we are looking at the GNU image
Mijery ny sary GNU isika
manipulation program now we've looked at
programa manipulation izay efa nodinihintsika
this in the past and Sasha you mentioned
Izany tamin'ny lasa sy i Sasha izay nolazainao
hey this is like when we looked at white
Hey tahaka izao rehefa nijery fotsy izahay
balance and fixing right the colors
Ny fandanjana sy ny fametrahana ny loko
exactly there was like a series of like
Toy ny andian-dahatsoratra tahaka izao
pictures of bathrooms and bedrooms had
sarin'ireo efitra fandroana sy efitrano
white we selected the white and then we
fotsy izahay no nofidianay ny fotsy ary avy eo izahay
yeah so now we're not having white well
Eny, ankehitriny dia tsy manana fotsy hoditra isika
white that white balance is a fantastic
fotsy izany fifandanjana fotsy izany dia mahavariana
tool for photographers and for editors
fitaovana ho an'ny mpaka sary sy ho an'ny mpanonta
you have to have something white in the
Tsy maintsy misy fotsy hoditra ao amin'ny
shot
tifitra
yeah and I've suggested that what I will
Eny ary nanolo-kevitra aho fa izay tiako
do is I'll actually take like an
Manao toy izao aho raha ny marina
eight-and-a-half by 11 piece of white
valo amby efapolo amin'ny 11 fotsy
paper which I know is as close to white
Ny taratasy izay fantatro dia tahaka ny fotsy
as I'm gonna get and I'll put it kind of
tahaka ny andehanako ary hametraka izany karazana
off to the corner of the shot as I'm
Ho any amin'ny zoron'ny tsatoka tahaka ahy aho
taking the picture if I know that
maka sary raha fantatro izany
there's there's nothing in this photo
Tsy misy na inona na inona eto amin'ity sary ity
that's gonna be white right or I'll just
Izany dia mety ho fotsy hoditra na ho marina
make sure that there is something that's
Ataovy azo antoka fa misy zavatra izay
going to be white but what happens if
Ho lasa fotsy saingy inona no mitranga raha
you're in a place that doesn't have any
Ao amin'ny toerana izay tsy misy ianao
white is there such a place there's got
Ny fotsy dia misy ny toerana misy azy
to be name one the forest the deep dark
mba hiantso ny anarana hoe ala ny hazavana lalina
depths of the forest
lalan'ny ala
yes I guess like if it's a little bit a
Eny, mieritreritra aho hoe raha kely fotsiny
jar like there's internal picture on say
Toy ny sary ao anatiny ao amin'ny sora-baventy
a car or something that's got like a
fiara na zavatra mitovy amin'ny
black and gray interior yeah right you
ny mainty hoditra sy ny fotsy dia ny anao
know you know what's gonna happen there
Fantaro hoe inona no hitranga any
and we learned this the last time we
ary nianatra izany izahay tamin'ny farany
looked at white balances what happens
nijery fotsy fotsy izay mitranga
there Jeff is that your camera is going
Ao no i Jeff dia mandeha ny fakantsarinao
to interpret the bright light coming in
mba handika ny fahazavana mamirapiratra miditra
from the window as white yes because it
Avy eo am-baravarankely toy ny fotsy satria izy io
has no white to interpret so it's gonna
tsy misy fotony mba handikana azy io
say well this is as close to white as I
lazao tsara fa tahaka ny maha-fotsy maha-fotsy ny ahy
can get that's my white balance and then
Afaka mahazo izany ny fifandanjako fotsy aho ary avy eo
everything is off yeah the colorization
Ny zava-drehetra dia tsy eny intsony ny fanangonana
is off and if you're not aware of that
dia lasa ary raha tsy fantatrareo izany
tutorial that we taught how to then
lesona izay nampianarinay ny fomba
correct that make sure you click on the
marina izay manome antoka fa tsindrio ny
links which I'll post below if you're
rohy izay halefako etsy ambany raha toa ianao
watching this on any of our online
Mijery izany amin'ny iray amin'ny aterineto
platforms if you're watching this on
pitsikilovana raha mijery ity ianao
cable TV or another platform where you
cable TV na sehatra hafa misy anao
just don't have access to those links
tsy manana afa-tsy ireo rohy ireo
please visit our web site category five
tsidiho azafady ny tranonkalanay dimy
dot TV and do a quick search for GIMP
dot TV ary manao fikarohana haingana amin'ny GIMP
which is short for the GNU image
izay fohy ho an'ny sary GNU
manipulation program and that's going to
programa manipulation ary izany dia mandeha
help you to find those tutorials and
manampy anao hahita ireo lesona ireo ary
there are loads of them right we've done
Misy zavatra maro be nataonay
a lot so today we're gonna look at hey
be dia be izao androany izao dia hijery ny hey izahay
what happens if yeah great suggestions
inona no mitranga raha soso-kevitra lehibe
in the chat room maybe you two can keep
Ao amin'ny chat room angamba ianareo roa afaka mitazona
track of what's going on in the chat
Andramo ny zava-bitan'ny chat
room Norman five makes a couple of good
Ny efitra dimy i Norman dia mitondra tsara
ones
ireo
oh yeah caves and tunnels caves and
oh yeah na zohy sy tunnel lava ary
tunnels they don't have white yeah
Tondra-drano tsy misy fotony izy ireo
that's true yeah if you're driving
Izany dia eny eny raha mitondra fiara ianao
through a tunnel and you happen to snap
Amin'ny alàlan'ny tionelina iray ianao ary mety hikapoka
a picture where's your white balance
sary iray izay misy ny fifandanjanao fotsy
coming dad not taking pictures at night
Tonga ny dadany tsy maka sary amin'ny alina
taking pictures at night what where's
maka sary amin'ny alina izay aiza
your work stars the moon I hear stuff
Ny kintanao miasa ny volana izay henoko zavatra
imagines my name is white and B not if
Heveriko fa fotsy ny anarako ary B tsy raha
you get a Blood Moon whoa what happens
Nahazo Blood Moon ianao na inona na inona mitranga
then
avy eo
then your Blood Moon just looks white
dia toa fotsy fotsiny ny Blood Moon
[Laughter]
[Hehy]
just like I swear to you this was a
Tahaka ny nianarako taminao fa izany dia
Blood Moon when I took it yeah yeah but
Blood Moon rehefa nalainao izany eny eny, kanefa
what happens when you don't have
inona no mitranga rehefa tsy manana ianao
anything to white balance off of well
na inona na inona ho an'ny fitoviana fotsy amin'ny fantsakana
let's actually get into it so thank you
Andao hiditra ao anatin'izany fisaorana anareo izany
for that little lead in the segue so
ho an'ity tarika kely ity eo amin'ny sehatra toy izany
cheesy come on Jeff that was a pro I'm
Faly aho tonga aty Jeff izay mpanohana ahy
gonna head over to pixels calm I love
Ho tonga amin'ny tebiteby izay tadiaviko aho
pixels calm because it's like a it's a
Ny pixels dia miadana satria toy ny hoe a
free service that allows you to grab
serivisy maimaimpoana izay mamela anao haka
stock photos for how much Sasha how much
Sary sarimihetsika momba ny ohatr'i Sasha
money's are we gonna spend today no
Ny vola dia handany androany isika
money is today no money's today just
Ny vola dia tsy misy ankehitriny ny vola
throwing stock photos at yeah absolutely
Manangona sarimihetsika ao amin'ny eny mihitsy
free I mean if you've got a blog or
malalaka dia midika fa raha mahazo blog ianao na
anything at all jump on to pixels calm
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny alemaina
this is a free service for you to be
Izany dia fanompoana maimaim-poana ho anao
able to grab some stuff I'm gonna do a
Afaka mahazo izay zavatra azoko atao aho
quick search for warehouse and I'm doing
Fikarohana fohy amin'ny tranokala ary manao izany aho
this because I know a warehouse is
Izany dia satria fantatro fa trano fitehirizam-bokatra io
probably a place where there's not
mety ho toerana tsy misy
necessarily gonna be a lot of white some
Azo antoka fa maro ny fotsy hoditra
of these shots yeah like here's a good
Amin'ireny tifitra ireny dia misy toy izao ny tsara
example jeff of that dark shot where the
ohatra jeff avy amin'ny tifitra mainty teo amin'ilay toerana
window has been interpreted as white
Ny varavarankely dia nadika ho fotsy
right but it's very under saturated it's
Marina fa mbola eo ambany fihomehezana izy io
very black and white so you know I yeah
Tena mainty sy fotsy ianareo ka fantatro fa eny
I could adapt that and touch it up but
Azoko atao ny manitsy izany ary manohina azy
you see what I mean those windows are
Hitanao ny dikan'ny varavarankely
what it's thinking is white yeah right
Inona no eritreretina fa fotsy marina?
now this shot I mean obviously they're
Ankehitriny, ity vakoka ity dia midika mazava fa izy ireo
all white there yeah there's a lot of
ny fotsy hoditra rehetra dia misy maro
light so the cameras in air things while
fahazavana ka ny fakantsary amin'ny rivotra mandritra izany
is making white let's make it look like
dia mamela fotsy fotsy toy izany
a hospital room so that's not a good
efitrano fitsaboana ka tsy tsara
example either but some you feel like I
Ohatra na ireo sasany izay tsapanao fa izaho
feel like we should probably look up
Mahatsiaro ho toy ny tokony hitodihantsika isika
like a tunnel or Katie what about the
toy ny tonelina na Katie ary ny momba ny
one in the bottom corner there's like no
Ny iray amin'ny farany ambany dia tahaka ny tsia
light there
hazavana any
well that's no light but what we're
Na izany aza dia tsy misy hazavana fa izay ataontsika
looking for specifically is like that
Ny fitadiavana manokana dia toy izany
room that is missing white that one's
efitra tsy misy fotony
blue that one is an example that really
manga fa iray ny ohatra iray tena marina
clearly shows hey the camera has said
Asehoy mazava tsara fa efa niteny ilay fakantsary
the light coming in from the outside is
ny fahazavana miditra avy any ivelany dia
white and so let's color balance to that
mavokely ary aoka koa ny lanjan'ny loko amin'izany
the lights the fluorescent tube lights
ny jiro ny jiron'ny fluorescent
are white that's what the cameras tell
dia fotsy izany no lazain'ny cameras
that would be gray in reality yeah and
izay mety ho maitso amin'ny tena izy eny sy
we know that fluorescent tube lights
Fantatsika fa ny tandroka fluorescent
unless they're like 6,000 K they're
raha tsy 6000 K izy ireo
yellow
mavo
they're gonna be yellow they're gonna be
Ho lasa mavo ry zareo dia ho lasa izy ireo
3,200 K in a warehouse like that so and
3.200 K amin'ny tranobe toy izany ary
when I'm talking about that I'm talking
raha miresaka momba izany aho miresaka
about the color balance of those lights
momba ny fifandanjana loko eo amin'ireo jiro
so we know that the colorization of that
Ka fantatsika fa ny fananganana an'io
particular photo this particular
sary manokana io manokana io
warehouse photo is completely off right
Ny fitoeram-pandraharahana dia tanteraka tanteraka
it's got a lot of blue what's say we
Manga be ny zavatra lazainay
free download that stuff and start
free download izany zavatra sy manomboka
playing around I bring that up okay
Mitsangatsangana eo am-pamakiana izany aho
there we go I'm going to bring this up
Eto aho dia handeha aho hitondra ity
into the GNU image manipulation program
ao amin'ny programan-tsary manipika GNU
which is a free programming get a
izay programa maimaim-poana dia mahazo
gimp.org and convert that to my screens
gimp.org ary ampifandraiso amin'ny gidro
color palette and there we go so we've
palette loko ary eo izahay no mandeha
got loads and loads of blue so where we
Nahazo entana sy lanja manga ny toerana misy anay
gonna start I mean we don't have any
Hanomboka aho dia midika fa tsy manana na inona na inona izahay
white to sample so we learned the last
fotsy ho an'ny ohatra ka nahalalantsika ny farany
time that if we right-click and we go
fotoana raha toa ka raha havanana isika dia handeha
colors levels and we choose white
ny halavan'ny loko ary misafidy fotsy isika
balance and then we select something
mandanjalanja ary misafidy zavatra iray
that should be white well what's
Tokony ho fotsy hoditra tsara izany
supposed to be white in this photo I
izay tokony ho fotsy amin'ity sary ity izaho
don't know you're like it's the pillar
Tsy fantatrao hoe tahaka ilay andry ilay izy
white no I doubt it
fotsy tsy misalasala aho
and see what the camera has done is it
ary jereo izay nataon'ilay fakantsary
said that that window is white or the
nilaza fa ny varavarankely dia fotsy na ny
light is white it's very inaccurate and
Ny fotsy dia fotsy ary tena tsy marina
so that demonstrates for us what you and
Izany dia mampiseho amintsika ny zavatra ataonareo sy
I were describing which is if the white
Nolazaiko hoe inona no raha fotsy
balance is off and I can't detect the
Ny fandanjana dia miala ary tsy hitako akory ny
white balance there is no white it's
Ny fifandimbiasana fotsy dia tsy misy fotony
gonna skew the photo towards some other
hampiakatra ny sary mankany amin'ny hafa
spectrum be a blue or yellow or magenta
Ny spectrum dia manga na mavo na magenta
and so that's what you end up with is
Ary dia toy izao no hiafaranao
this photo that gets uploaded to two
Ity sary ity dia navoaka ho roa
pixels that is so blue it's obviously
Ny pixel izay tena manga dia mazava ho azy
wrong yeah that's a funny blue factory
Diso hoe io no orinasa manga mampihomehy
mm-hmm so we looked at levels and that's
mm-hmm ka dia nijery ny halavirana isika ary izany dia
the first starting point that we're
Ny teboka fanombohana voalohany izay isika
gonna look at this week as well we're
Hojerentsika amin'ity herinandro ity ihany koa isika
not going to touch any of the levels
Tsy hikasika ny haavony
themselves instead what we're going to
fa ny tenantsika ihany no handeha
we're gonna actually adapt for not the
Isika dia tokony hizatra fa tsy ny
white balance because we don't have
fifandimbiasana fotsy satria tsy ananantsika
white but you said it at the top of this
fotsy saingy nolazainao teo an-tampony izany
what color should this photo be it
inona no loko tokony ho an'ity sary ity?
should be great gray yes he nailed it
Tokony ho maitso matevina izy io na nofantsihana azy io
you nailed it
Nofantsinao izy
I was hurt in her job well I'm being
Narary aho tamin'ny asany
careful and that wasn't a hard hit so we
Tsara be ary tsy nokapohina mafy izahay
mentioned Sascha that we've got black
nanamarika an'i Sascha fa efa mainty isika
we've got grey and we've got white right
Nahazo mena isika ary mety tsara ny fotsy
so which one are we gonna choose Geoff
Ka iza no hosafidian'i Geoff
any guesses you weren't here but any
Heverinao fa tsy eto ianao fa misy
guesses great yes so we're actually
Mihevitra aho fa tena marina tokoa izahay
we're not gonna go with white balance
Tsy mandeha milamina fotsy izahay
because we don't have any white to
satria tsy manana fotsy isika
balance based on but we can correct what
Ny fandanjalanjana mifototra amin'ny fa saingy afaka manitsy ny zavatra isika
the camera thinks was white by saying
Ny kamerà dia mihevitra fa fotsy amin'ny filazana
let's pick a gray point within this
Andao haka teboka mainty ao anatin'ity
photo so I'm clicking on gray and now
sary noho izany dia mikitika amin'ny mainty aho ary ankehitriny
let's say the floor three let's do that
Andeha hojerentsika ny ety an-tranomaizina telo aloha
to one click nothing this is how we do
Tsy misy na inona na inona amin'izay
things around here
ireo zavatra manodidina
three two one click yes okay wait a
Kisary anankiroa roa monja dia miandry iray
minute
minitra
Wow could it be that easy
Mety ho mora izany
uh yeah can uh yeah I can yeah I says so
uh yeah ahhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh;
just like when we were doing white
tahaka ny tamin'ny fotoana nanaovanay fotsy
balance what am I gonna do I'm just
mandanjalanja izay zavatra ataoko raha izaho no marina
gonna kind of move around the photo
Hanao karazana hetsika manodidina ny sary
until that's got too much green that's
mandra-pahazoany maitso maitso izany
got too much green that's pretty good
be loatra ny maitso izay tsara tarehy
looking good so I'm gonna say okay I'm
mijery tsara aho dia hilaza aho hoe okay aho
happy there yeah that's my happy place
Sambatra ianareo eny, izany no toerana falifako
yeah well then see so we can correct
Eny ary mahita izany mba hahafahantsika manitsy
that they put it up for us session but
fa izy ireo no mametraka izany ho antsika fivoriana saingy
you want to correct this before you use
Te hanitsy izany ianao alohan'ny hampiasanao azy
the photo and this is just a great
ny sary ary ity dia tsara fotsiny
example of a photo that came off the
ohatra ny sary iray nivoaka avy any
camera and got uploaded and that's what
fakantsary ary nakarina ary izany no
you're going to encounter is you're
Hifanandrina aminao ianao
taking photos you're gonna encounter
maka sary izay ho hitanao
things where it's like I don't remember
zavatra izay tsy tadidiko
it being so blue but that's what the
Tena manga izany nefa izany ilay
camera shows me that's the photo so
Ny fakantsariko dia maneho ahy fa ny sary izany
these are not Raw photos these are JPEGs
Ireo dia tsy sary Rohila izany JPEGs
and this gives us an opportunity to
ary izany dia manome fahafahana antsika
correct that you know what's funny about
Marina fa fantatrao hoe inona no mampihomehy
that photo what is it we were looking at
Izany sary izany no zavatra hitanay
it going all what would be white in
Mandeha izay rehetra mety ho fotsy
there I don't think there's anything in
Tsy mieritreritra aho hoe misy na inona na inona
there I had no clue those stupid pylons
Tany aho no tsy nizara ireo jiolahim-borona
were in there because it was so blue you
tany tao satria satria tena manga be ianao
didn't even see even see them now the
tsy nahita mihitsy aza izy ireo ankehitriny
I love that should have been white yeah
Tiako izany tokony ho lasa fotsy
strips there they are look at that and
Ireo jiro any dia hitany fa
they just kind of pop out now yeah but I
izy ireo dia karazana pop popo avy eny fotsiny izao fa izaho
still see a couple of things now I'm
Mbola misy zavatra roa hitako hatramin'izao
zoomed in a little bit here but I see
zoomed in a bit here but I see
for example those air ducts at the top
ohatra ireo fantsonan'ny rivotra eny an-tampony
have a slew they've got like a blue kind
Manana vono olona tahaka ny hatsembohana manga
of greeny hue so let's take it to the
Ny fotsy hoditra dia avelao haka an'ilay izy
next level I'm gonna right click so now
Ny ambaratonga manaraka dia azoko tsindrio izao
we're stepping away from that one tool
Miala amin'ny fitaovana iray izahay
the levels tool that we've been using
ny fitaovana ampiasaintsika izay efa nampiasainay
yep to get our balance now we're gonna
Etsy mba hahazoana ny fandanjalanjantsika amin'izao fotoana izao isika dia handeha
step into colorization so this is where
Miezaha hanjary hanjary ho toy izany
we can really tweak things so we want to
Afaka mampiasa ny zavatra tiantsika tokoa isika
pull that down a little bit so the next
Alefaso kely fotsiny ilay izy
step is I'm going to adjust what's
dingana aho no hanitsy ny zavatra
called the color balance so just up here
dia nantsoina ny fifandanjana eo amin'ny loko manodidina
in colors color balance I'm going to
Ao amin'ny loko loko marevaka handeha aho
grab my shadows see this so I've got
alaivo sary an-tsaina ny aloky ny fahitako izany
shadows mid-tones and highlights first
ny aloky ny tadim-peo sy ny lohahevitra voalohany
of all let's start with shadows and I've
Ampiaraho amin'ny aloka aloha ny aloka ary izaho dia
got blue yellow so this is the spectrum
Nahazo mavo manga ny mason-koditra
so if I pull toward blue it's gonna go
Koa raha miverina mankany manga aho dia handeha
really blue if I pull toward yellow it's
Tena manga tokoa raha miondrika mankany mavo aho
gonna go really yellow but if I looks
dia handeha ho jiolahy saingy raha mijery aho
right yeah that's but if I find that
Eny, marina izany fa raha mahita izany aho
happy medium where I've pulled out just
fifampizarana fifampizarana mahafa-po
enough blue but I haven't fallen toward
ampy manga nefa tsy nianjera
the yellow spectrum I can just kind of
Ny mavomavo mavo izay azoko atao tsara
get it in there it's gonna be it's not
Ataovy ao an-tsainy izany fa tsy hitranga izany
going to be much of an adjustment 6.4 on
Ho an'ny ankamaroan'ny fanitsiana 6.4 amin'ny
the negative and I need to be clear that
ny ratsy ary mila mazava izany
the numbers that we're approaching here
ireo isa izay manakaiky eto
the numbers that we're hitting are
Ny isa azontsika dia
specific to this photo it's gonna be
manokana ho an'ity sary ity
different for yours right what we're
Tsy mitovy amin'ny an'ny anao ny zavatra ataontsika
learning here is not the end-all be-all
Ny fianarana eto dia tsy ny fiafarana - ny rehetra dia-ny rehetra
solution to every photo issue right
vahaolana amin'ny olan'ny foto-kevitra rehetra
we're learning technique right the tool
Mianatra teknika isika izao
that you can use for your particular
izay azonao ampiasaina ho an'ny manokana anao
photo yeah and it may differ now when
sary eny ary mety samy hafa izany ankehitriny
you're adjusting this I feel like you
Manitsy izany aho mahatsiaro anao
were looking at the main photo I am Jeff
Nijery ny sariko mainty aho Jeff
yeah at the end of the day like the
Eny amin'ny faran'ny andro toy ny
reason you wanted justice because the
Ny antony dia tadiavinao ny rariny satria ny
ductwork color was off so it's good good
Ny loko ny lakandrano dia miala ary tsara be izany
point what did not have made sense to
Tsindrio izay tsy noeritreretina
focus in on the ductwork to get the
Mifantoka amin'ny fantson-dàlana hahazoana ny
color on that right to adjust everything
Loko eo amin'ny zo hanitsy ny zava-drehetra
else I want to be careful that I'm not
Ankoatra izany, te-hitandrina aho fa tsy izaho
affecting the entire photo in such a way
Ny fiantraikany amin'ny sary manontolo amin'ny fomba toy izany
that it turns yellow because I've pulled
fa mibanjina mavo satria nisintona aho
enough blue out of the ductwork so I
Manga ny mason-koditra avy eo amin'ny vala
want to I want to find that happy
Te-hahita izany fifaliana izany aho
balance okay okay so so let's let's take
Mahaiza mandanjalanja tsara dia aoka isika hizotra
a look at that let's bring out see what
Andao hijery izany fa hizaha mahita izay
happens if if I go too far in the
mitranga raha toa ka lavitra loatra ny
spectrum yeah that ductwork if we if we
spectrum yeah fa ductwork raha toa izahay
concentrate on that
Mifantoha amin'izany
is turning to like a yellowy green yes
dia mitodika tahaka ny maitso maitso
so even going down a little bit in the
Ka dia midina kely fotsiny ao amin'ny
photo so making the photo lose some of
sary ka mahatonga ny sary ho very
that blue tinge is not really affecting
Tsy misy fiantraikany marina izany loko manga izany
the blue in the ductwork correct so the
ny manga ao amin'ny valan-daveny dia tsara ny
next step Jeff is I'm gonna jump into
Ny dingana manaraka dia i Jeff no handeha hiditra
mid-tones and I'm gonna do exactly the
Mid-tonony ary izaho dia hanao ny marina
same thing and I'm gonna pull down a
zavatra iray ary izaho dia hanafaingana azy
little bit now that's falling again too
kely izao izay efa latsaka kely ihany koa
far toward yellow so I'm just gonna be
Manoloana ny mavo aho ka lasa fotsiny
very very careful that I'm a little more
Tena mitandrina loatra aho fa mbola kely aho
subtle with that there we go
fa misoko mangina amin'ny halehantsika
okay now highlights that's where things
Eto dia manasongadina fa izany no zava-misy
start to get exciting pull that down a
manomboka mampihetsi-po mampientanentana izay midina
little bit and you want to kind of you
kely ary tianao ny hijery anao
want to look at that duct work but at
Te-hijery an'io asa fanjonoana io fa aty
the same time I'm looking at the whole
ny fotoana izay hijereko ny manontolo
photo I don't want to pull too much blue
sary Tsy te hitrako loatra aho
out look at that it almost looks like
Jereo fa toa toa mitranga izany
you know what it looked like originally
Fantatrao ny endriny tamin'ny voalohany
that is that's looking pretty good
Izany no tena tsara
yeah now one final thing as you
Eny misy zavatra iray farany tahaka anao
mentioned there is still too much blue
Voalaza fa mbola manga loatra ny manga
in the top here now could that be
Ao an-tampony dia mety ho izany izao
because maybe there was like a studio
satria angamba misy toy ny studio
light or something that they were using
hazavana na zavatra nampiasainy
to illuminate things I think it all
mba hanazava ny zavatra eritreretiko rehetra
stems from the fact that we've got
dia avy amin'ny zava-misy izay ananantsika
thirty to thirty five hundred Kelvin
kelvin amby telopolo amby telopolo amby telopolo
lighting so we've got fluorescent tube
fanamafisana mba ahafahana manana ny fluorescent tube
lighting that is toward what spectrum
jiro izay manoloana ny habetsahana
you said it I did yellow yellow yellow
Nolazainao hoe nataoko mavo mavo mavo aho
right we all know the fluorescent tube
Marina fa fantatsika daholo ny fantsona fluorescent
lighting Falls toward the green yellow
jiro mianjera mankany amin'ny mavo maitso
end of the spectrum right so you
fiafaràn'ny zo spectrum ho anao
remember when we're looking at
Tadidio rehefa mijery isika
saturations and everything what does the
saturations ary ny zavatra rehetra
slider say we've got blue on one side
Nilaza ny mpihoko fa manga ny masontsika
and what color on the other yellow
ary inona no lokony eo amin'ny mavo hafa
yellow so if the camera has compensated
mavo raha toa ka manome valisoa ny kamera
for the amount of yellow in the lighting
noho ny habetsahan'ny mavo amin'ny fahazavana
by pushing toward the blue spectrum what
amin'ny fanosehana mankany amin'ny manga mijery inona
do we end up with or really blue photo
moa ve isika miafara amin'ny sary manga tena izy?
exactly so in order to compensate for
Izany indrindra no mba hanonerana
that we need to pull back on that blue
fa mila miverina amin'io manga io isika
to bring it back into the actual reality
mba hampiverina azy amin'ny tena zava-misy marina
of the spectrum which is yellow right
amin'ny sehatra izay mavo mavo
right so let's let's look at what our
Marina tokoa izany, andeha hojerentsika ny momba antsika
final step here is going to be in a game
Ny dingana farany eto dia ho ao anaty lalao
this is a tutorial that you can do in a
Izany dia lesona izay azonao atao ao amin'ny
matter of moments like we're showing you
Fotoan-tsarotra toy ny maneho anao
this and it's very very quick in order
Ity ary tena haingana be izany
to correct this photo and so I'm gonna
hanitsiana ity sary ity ary noho izany dia handao aho
right click and I'm going to go colors
tsindrio havanana ary handeha loko aho
and this time I'm going to go
ary amin'ity indray mandeha ity dia handeha aho
hue/saturation and watch what happens
miboridana / saturation ary jereo izay mitranga
here as I select blue the B
eto raha mifidy manga ny B
channel and start bringing down the
fantsona ary manomboka mamoaka ny
saturation okay I'm gonna bring that
Ny satında ahafahana manao izany
right down and the saturation really
Tena marina tokoa izany
starts to look it's getting there okay
manomboka mijery azy fa tonga any tsara
now I'm gonna I'm not gonna stop there
Amin'izao fotoana izao aho dia tsy hijanona ato
now I've brought that all the way down
Ankehitriny, nentiko izany rehetra izany
because the blue is pretty heavy and
satria mavesatra be ny manga
bringing it down doesn't seem to make a
Ny fampidinana azy dia toa tsy manao
whole lot of difference so so that means
Maro ny fahasamihafana toy izany
I need to actually pull toward the cyan
Mila miala amin'ny cyan aho
end of the spectrum so I'm going to
ny faran'ny sehatra ahafahako mandeha
actually click on Sian as well and now
raha ny marina dia tsindrio eo amin'ny Sian ary koa izao
pull the saturation down on that slowly
Alefaso tsikelikely ny fihodinana
and watch what happens
ary jereo izay mitranga
and see what starts to happen yeah see
ary jereo izay manomboka hitranga
that ductwork up at the top yeah that's
Izany dipoavatra eny amin'ny ambony eny io
me it starts to turn it's kind of like a
Izaho dia manomboka mihodina toy ny a
silver I want to pull a little bit of
Ny volafotsy dia tiako haka kely
yellow out of that photo as well so I
mavomavo amin'ny sary tahaka ahy koa
collect yellow on the spectrum I'm going
Manangona jiro eo amin'ilay sehatra handehanako
to desaturate a little bit just to pull
mba tsy hanasitrana kely fotsiny mba hisintonana
out what am i doing I'm not pulling the
Fantaro ny zavatra ataoko fa tsy misintona ny
yellow out of the photo I'm bringing
mavomavo avy amin'ny sary entiko
back the amount of yellow in the
avereno ny habetsahan'ny mavo ao amin'ny
lighting right without pulling toward
manazava tsara raha tsy mihodina
the blue end of the spectrum
ny endriny manga amin'ilay spectrum
so now as clean as that is I've got this
Koa amin'izao dia madio toy izay aho no nahazo izany
photo look at this folks look at the
Jereo ny sary fijerin'ireto olona ireto
ductwork that looks good that looks
Ny dipoavatra izay mijery tsara
silver we've got natural yellow coming
Ny volam-pirenentsika dia efa tonga ny volom-borona
in from those windows not white it's not
Ao anatin'ireny varavarankely tsy fotsy iny dia tsy izany
white right it's a natural sunlight it's
fotsy mazava fa tara-pahazavana voajanahary izany
like a yellowy hewed light right is it
Tahaka ny jiro mavomavo misy hazavana izy io
possible to paste the original just
azo atao ny mametaka ny marina fotsiny
slightly beside it so you can see the
kely eo akaikin'io mba hahafahanao mahita an'io
stark difference now sure yeah what I
Ny fahasamihafana mafy ankehitriny dia azo antoka hoe inona aho
can do here Jeff I'm gonna you guys want
Afaka manao eto Jeff aho dia tiako ho anao ry tanora
to see that I think Jeff wants to show
mba hahita fa mihevitra aho fa te-hampiseho an'i Jeff
you this so I'm gonna actually I'm going
Izany no mahatonga anao handeha
to save this as and I'm gonna call this
mba hamonjena izany tahaka ny hoe izaho no hiantso an'ity
an xcf file and then I'm gonna open the
Fichier xcf ary avy eo dia hanokatra ny
original file you guys are gonna be mind
Fichier original izay ry zalahy dia ho tonga saina
blown as soon as I open this ready okay
nipoaka raha vantany vao manokatra izany vonona izany aho
that was that was our starting point
Izany no fanombohantsika
folks do you remember that I'm gonna
Ireo olona dia tadidinao fa hitranga aho
paste that in on top so that was our
Ampiasao izany eo an-tampony ka izany no antsika
starting point with a photo that was not
Ny fanombohana dia misy sary izay tsy
a raw image this was a JPEG image so
sary mena dia sary JPEG izany
this is a compressed image I'm gonna so
Ity dia sary natonta ho ahy
now that's what it looked like I'm gonna
izao dia tahaka izao no hitako
bring down the opacity of that ready
Ampidino ny fahavitrihan'io vonona io
here we go we're gonna fade into our
Eto isika dia handeha ho any amintsika
edited version
edited version
using and there we go so we have
Mampiasa izahay ary mankany izahay mba hananantsika
corrected not only the the white balance
Tsy ny lanja fotsy fotsiny no nanitsy azy
but we've actually corrected like look
saingy nanitsy tokoa izahay toy ny mijery
at how natural that sunlight looks
amin'ny maha-voajanahary an'io hazavan'ny masoandro io
coming in there it's got that beautiful
Tonga ao izy io dia nahazo izany tsara tarehy izany
natural look jump back to the original
Ny endrika voajanahary dia mitsambikina mankany amin'ilay tany am-boalohany
photo what do we see and you may not
sary izay hitantsika ary tsy mety
have seen it right off the off the bat
dia nahita azy avy teo an-davaka
you may have thought that that was a
Mety ho nieritreritra ianao fa izany dia
natural looking photo until you suddenly
Fijery sary voajanahary hatramin'ny tampoka
see our edited version which only takes
jereo ny fanontana novidiana izay maka fotsiny
a few moments to to do that and then we
fotoana vitsy hanaovana izany ary avy eo isika
find out that they actually painted the
Fantaro fa tena nandoko ny izy ireo
thing blue oh no it was actually a blue
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
warehouse there blue lights
trano misy jiro manga
who knew but the fact is is if you take
izay mahafantatra fa raha ny marina dia ny anao
that little extra moment right with each
Io fotoana kely dia kely miaraka amin'ny tsirairay
of your photo so you're gonna be
ny sarinao ka ho lasa ianao
printing photos you're gonna be posting
Haka sary halefanao
them on your blog you're gonna be
Ao amin'ny blaoginao izy ireo dia ho lasa ianao
posting them on Facebook or on Twitter
nandefa azy ireo tao amin'ny Facebook na tao amin'ny Twitter
or wherever you post your photos for
na aiza na aiza handefasana ny sarinao
family and friends if you just take that
fianakaviana ary namana raha toa ianao ka mandray izany
extra couple of moments to just color
Fotoana roa fanampiny mba handinihana fotsiny
correct it tweak it a little bit you're
Manitsy azy io kely fotsiny ianao
gonna find that you're gonna end up with
Ho hitanao fa hiaraka aminao ianao
way better results so for sure
Mitadiava vokatra tsara kokoa azo antoka
absolutely
tanteraka
[Music]
[Music]
[Applause]
[Tehaka mirefodrefotra]